

# 队友

首先还是队友的选取，讲真确实很想单挑一把，我也不盲目自信，自以为h奖还是很有希望——无非就是两个：摘要和排版，我觉得这虽然摘要不是很擅长吧，但至少排版还是说的过去的。况且我们学校对于s奖还当作省三，有1000块，就是随便混个s应该还是蛮容易的，赚200嘞。但是后面确实，我又不是冲着说去啥加分去的，200块也是学年等级才有的，（`各奖项冲突的话取最高的`）我觉得我应该下学期再拿个啥奖的话那这美赛就亏了800了，所以就想了想还是算了，也确实累，打的四场数模除了一场舒服点都是单挑的。。。

后面是第一次组队，跟一个算了不知道啥学校的组队，当时也没多想，就看见群里面发了找队友就直接拉了个群决定组队，现在看来确实仓促。。。它们都第一次打，没啥经验，甚至于不肯去学习下模型。。。华数杯叫他们打，第一天还说的好好的，也在群里面讨论下，后面到下午之后就没声音了。我也不说啥有的没的，知道你们很忙，至少就是讨论下搞个大概，也没说我要你们做的有多好，其实我也没想着它们能够做到啥样的，我说过了我会latex，那个厦大的还说去学latex，我去你真是。。。我也发了我之前的一些论文，打个底，不说我写的多好，至少排版我自认为是没啥问题的吧。。。另外一个，两天时间都不到，就跟我说学完基本模型了，我想你只是看了下知道有这些模型就算是学过了？也不说要你跑代码了，至少什么输入什么输出要什么限制条件什么时候能用你得知道吧。。。其实这倒不是问题关键，我找他们组队也没说叫他们帮我多少，就想着一些找资料找数据啥的能帮我下就行了，结果两个人一个知网都不会用，一个丢两篇文献来就当作自己看过了（`华数的时候`）。。。然后说的头头是道的把华数评价了一遍。。。它们后面没有继续讨论了估计是觉得已经差不多把华数做了。剩下的就一些简单的事情没必要做了。。。最逗的还是两个人抢参赛学校，，，当时我就知道指望不上了。。。。。后面找借口说要退出，我说是我自己的问题，那个厦大的还在那一直拖着不退钱。。。我尼玛我给你留三分薄面还真把自己当回事了。。

后面就是偶然间和亚太的队友组队，感觉也一起打过一次了，基本上也知根知底了，后面说要再拉个队友，说只会基本模型，猜到了，估计只有我和亚太队友两个人了。。。其实也正常，至少比单挑要好很多。

# 准备

还是那句话，打了华数算练手了，之前和那队友也打过亚太，也都知道大概了。也就没过多准备了，自己看了几篇论文，of的都看了好多，不过也只是浅看了下，大概行文，一些模型，有什么出彩的地方，做的那些图，就没了。后面还一起看了一篇摘要，后面就上学还有好多事就看了下流程那些没再咋准备了。

# 选题

这回确实，跟其他比赛都不一样，之前都是两三个题选一个，基本上就是没花多长时间就选定了，这回一个是谨慎，一个是确实难选，开始是先排除c题，ab本身开始就没想去选也没咋看，后面def三道题，e题看了好长时间，文献也看好多，最后越看越难（`虽然c题做的时候也感觉到好难，，`）。就想着df两道，后面仔细去看c题，乍一看好像跟那个游戏没啥关系，第一问预测，第二问预测，第三问评价，第四问一封信，数据也有了但不多只有几百上不了深度学习，甚至神经网络都可能过拟合，可用的arima，第二问再改进或者再建一个模型，而且网上对wordle的研究的文章也有好多（`虽然现在看来好像不能说没用只能说我确实不知道该咋用`），那就c吧。当时我在群里就发了一句：
$$
选了一个我最想选又最不想选的题目
$$
这过去就一个上午了感觉吧看网上好像都是一上午，进度虽然比起之前少了一上午，但是应该也算正常。

# 比赛过程

首先要说的是，不出意外的那个队友不见人了，也还好没有啥影响。

后面就是我跟亚太队友一起做了。感觉咋说呢，我开始的时候确实不知道该咋样去做这个题，应该是前两天都是，总想着把三个题一起做，感觉这确实好困难，从第一问建立模型去解释这种变化就开始卡住了。（`应该是第三天晚上准备通宵的时候，跟队友聊天聊到传染病模型，我去忽然间感觉这不就是tmd传染病模型吗，开始只有一些人玩，后面发到推特上去感染其他人，然后人数剧增，后面一些人好了，不玩了，就只有一些人玩这游戏了就趋于一个稳定值了`（`其实当时做游戏热度变化的时候就应该想到的，大意了，确实没有把这个解释想着该咋去解释，只想着开始的机器学习去预测。。。解释变化就想着热度提一嘴就行。。。`）`，可能后面再去改进或者说用更好的模型可能会比较困难啥的，也没再去多想了，毕竟只有一天了。以后有时间再去补上`）。第二问也是，七组数据都要预测，并且还有每一步和等于100，这属实是不会了，确实是有多变量预测的，但是那个是去预测母序列的单输出。。。就卡死在这了，后面想到可以乘上每天的人数，算出来每天成功次数的人数再去分别预测，最后再用分别的人数去除以总预测人数的百分比，虽然跟第一问有冲突吧，但至少是可以说改进模型再去预测所以还是勉强能够说过去的。第三问单词属性，看了不知道多少怎么最优去解wordle的文章，GitHub上的字典也都看见了好多，甚至3blue1brown的代码也下载了，后面可能是我并没用学会它们信息熵的算法，也可能是它们算的第一个最先猜测的单词和我们的单词难度确实没啥大的关系（`虽然感觉隐约之中一定是有关系的），就也很难受，后面感觉可能要没时间了就想着先把前面两问做了，直接把第三问丢给队友了。后面思路清晰一点了。想着因为题目是无序列表就全部打乱来了，预测之类的一个，单词类的一个最后模型准确性判断一个，就感觉对我来说还是骗得过去的。。。。（可能还有好多东西都没写上去，但是我也没办法了。。还是太狭=菜了，这真的是我打的最艰难的一次了，可能有很多因素影响吧，要上课，太谨慎了，状态不好，感觉这些也是确确实实的借口，但说到底还是自己不行，希望以后越来越好吧`）结果就发了个our work到群上面去，感觉至少算是在我能够把整篇文章串起来了。

具体的话还是把问题详细说下：

1. Develop a model to explain this variation ***<u>and</u>*** use your model to create a prediction interval for the number of reported results on March 1, 2023.建立一个模型去解释这个variation(变化)并且利用你的模型去创建一个预测区间关于2023年3月1号的报告结果数量.
2. Do any attributes of the word affect the percentage of scores reported that were played in Hard Mode? If so, how? If not, why not?单词的任何属性会不会影响百分比of在困难模式下游戏的百分比,为什么?
3. For a given future solution word on a future date, develop a model that allows you to predict the distribution of the reported results.对于一个给定的未来时期的solution word,建立一个模型能够去预测这个reported results的分布.                                                      What uncertainties are associated with your model and predictions?你的模型和预测有哪些不确定性?
4. Give a specific example of your prediction for the word EERIE on March 1, 2023. How confident are you in your model’s prediction?给出预测:在2023年3月1号,eerie(预测reported results的分布),有多大自信?
5. Develop and summarize a model to classify solution words by difficulty. Identify the attributes of a given word that are associated with each classification. 开发和总结一个模型，按难度对解决方案词进行分类。最后一句不好翻译,,,,,
6. Using your model, how difficult is the word EERIE? Discuss the accuracy of your classification model.根据你的模型,eerie这个词有多难?讨论模型的准确率.
7. List and describe some other interesting features of this data set.列出并描述一些其他有意思的特征.
8. summarize your results in a one- to two-page letter to the Puzzle Editor of the New York
   Times.给 Puzzle Editor of the New York Times写一封信.

然后就很明显的是1的用模型去解释并且预测一个区间,我就用他跟热度呈正相关做一个,预测用arima做一个,但是arima开始我他妈的他的数据集日期是反过来的....调参调半天结果要么就是一直下降到负数了,要么就是周期一直震荡,还是后来才发现的,就tmd人傻了,没去调参了,甚至后面几个参数的值都是直接抄的网上的arima的论文....预测区间的话感觉应该是离大谱的🤣2.就开始认为不会影响,事实上应该也不会影响,我就随便写了个三次多项式拟合(`别说`$R^2$`还挺高的,就是拟合的挺好的,虽然我甚至没有去删除一些离谱的数据`)就直接说是不会影响，原因好像也说的不是很好。3.4。只预测了报告结果的分布，也给出了eerie的预测，总人数跟第一问的arima相差了好多，但是做条形图好像也还好，至少不是很明显的差好多，而且虽然说是用lstm-arima去预测，但实际上还是用的arima`（无它，有能跑通的代码了。。）`模型的不确定性。。。。。我日你妈没做的我他妈没看见啊，不然又可以写`（氵）`一面了。。有多大的自信，我就说1%的误差的话是没有影响，`（因为有四舍五入，不超过1%的话应该就是不影响（但是好像又有影响甚至都不能这么算。。））`然后编个90%多🤣。后面的话都给队友做了，确实对我来说没啥好办法，做的结果也挺满意的，用熵权-topsis做的，层次分析好像`（但是我还是写上去了,现在想起来好像用的话是确定评价对象也就是单词的五个特征来（这里没在论文上写，应该写下的，因为这里是权重向量，后面是矩阵。。），然后熵权就是对359个评价对象来的，topsis就是打分）`是没用上。虽然模型简单吧`（没用上聚类还是有点可惜，spsspro出个聚类的图应该还是蛮好看的）`，但其实效果真的挺不错的，我后面自己定义的那个准确率`（两个评分归一化求相对误差再用1去减）`，算出来有将近80的准确率`（我把一些相对误差处理了下，再改了以下坐标轴。。）`5.确实额不好说，应该本身不用咋去写的，所以也就交给她了，`（写的还是蛮好的，又水了半面🤣）`列出其他的有意思的特征我去，狗屎，所有能发掘的数据全都用上了，我尼玛去外面走半天啥都没想到。。。后面她说成功比例太高了6！真他妈的是这样，我想半天没想出来她就一下就想到了🤣我还是太垃圾了😅。一封信，感觉咋样呢，额我写的感觉一坨屎，我想着要是写结果了不就成摘要了，就大概描述了下我们的工作，然后提了一个建议`(叫他加上奖励机制，额咋说呢想不到其他的就凑字数的🤣)`，然后没占满两页我就直接把字体调大一号欸他妈的刚好两页🤣。乐。最后最后，最重要的摘要，讲真不知道该咋写，感觉就是要是不按照题目顺序写，就按照我论文顺序写的话感觉不太好，就按照题目顺序去写，结果就感觉一点逻辑都没有，一坨屎`（毫不夸张）`后面交给她去改，额改完之后其实还是不满意，妈的我这摘要真的是烂到家了。后面直接就机翻，改了一点但不多，后面我去附录应该放那个最后ahp-ewm-topsis的每个单词的得分的，傻逼了。

# 总结

没啥好总结的，太菜了就是太菜了，初生牛犊不怕虎，还是小看美赛了。静等结果吧，虽然大概率s了。。。。。。。。。。

